
	
	API (Application Programming Interface — программный интерфейс приложения, или интерфейс программирования приложений)
	специальный протокол для взаимодействия компьютерных программ, который позволяет использовать функции одного приложения внутри другого.

 
Простими словами это контракт, который предоставляет программа. «Ко мне можно обращаться так и так, я обязуюсь делать то и это».

API – это механизмы, которые позволяют двум программным компонентам взаимодействовать друг с другом, используя набор определений и протоколов. 
Например, система ПО метеослужбы содержит ежедневные данные о погоде. 
Приложение погоды на телефоне «общается» с этой системой через API и показывает ежедневные обновления погоды на телефоне.

	Что значит API?
API – Application Programming Interface, что значит программный интерфейс приложения. 
В контексте API слово «приложение» относится к любому ПО с определенной функцией. 
Интерфейс можно рассматривать как сервисный контракт между двумя приложениями. 
Этот контракт определяет, как они взаимодействуют друг с другом, используя запросы и ответы. 
Документация API содержит информацию о том, как разработчики должны структурировать эти запросы и ответы.

	Как работают API?

Существует четыре различных способа работы API в зависимости от того, когда и почему они были созданы.
	
	SOAP API 
SOAP – Simple Object Access Protocol, т. е. простой протокол доступа к объектам. 
Клиент и сервер обмениваются сообщениями посредством XML. 
Это менее гибкий API, который был более популярен в прошлом.

	RPC API
Такие API называются системой удаленного вызова процедур. 
Клиент выполняет функцию (или процедуру) на сервере, и сервер отправляет результат обратно клиенту.

	Websocket API
Websocket API – это еще одна современная разработка web API, которая использует объекты JSON для передачи данных. 
WebSocket API поддерживает двустороннюю связь между клиентскими приложениями и сервером. 
Сервер может отправлять сообщения обратного вызова подключенным клиентам, что делает его более эффективным, чем REST API.

	REST API
На сегодняшний день это самые популярные и гибкие API-интерфейсы в Интернете. 
Клиент отправляет запросы на сервер в виде данных. 
Сервер использует этот клиентский ввод для запуска внутренних функций и возвращает выходные данные обратно клиенту.

	Что такое REST API?
REST – это Representational State Transfer, т. е. передача репрезентативного состояния. 
REST определяет набор функций, таких как GET, PUT, DELETE и т. д., которые клиенты могут использовать для доступа к данным сервера. 
Клиенты и серверы обмениваются данными по протоколу HTTP.

Главной особенностью REST API является то, что такая передача выполняется без сохранения состояния. 
Без сохранения состояния означает, что серверы не сохраняют клиентские данные между запросами. 
Клиентские запросы к серверу аналогичны URL-адресам, которые вы вводите в браузере для посещения веб-сайта. 
Ответ от сервера представляет собой простые данные без типичного графического отображения веб-страницы.

	

	Каковы преимущества REST API?
REST API имеет четыре главных преимущества.

	1. Интеграция 
API используются для интеграции новых приложений с существующими программными системами. 
Это увеличивает скорость разработки, потому что каждую функцию не нужно писать с нуля. 
API можно использовать для усиления существующего кода.
	2. Инновации 
Целые отрасли могут измениться с появлением нового приложения. 
Организации должны быстро реагировать и поддерживать быстрое развертывание инновационных услуг. 
Они могут сделать это, внося изменения на уровне API без необходимости переписывать весь код.
	3. Расширение
API-интерфейсы предоставляют компаниям уникальную возможность удовлетворять потребности своих клиентов на разных платформах. 
Например, карты API позволяет интегрировать информацию о картах через веб-сайты, Android, iOS и т. д. 
Любая компания может предоставить аналогичный доступ к своим внутренним базам данных, используя бесплатные или платные API.
	4. Простота обслуживания
API действует как шлюз между двумя системами. 
Каждая система обязана вносить внутренние изменения, чтобы это не повлияло на API. 
Таким образом, любые будущие изменения кода одной стороной не повлияют на другую сторону.

	Какие типы API существую?

	Частные API
Это внутренние API организаций, которые используются только для соединения систем и данных внутри бизнеса.
	
	Общедоступные API 
Это API с общим доступом и могут быть использованы кем угодно. С этими типами API может быть (но не обязательно) сопряжена некоторая авторизация и стоимость.
	
	Партнерские API 
Эти API доступны только авторизованным сторонним разработчикам для содействия партнерским отношениям между предприятиями.
	
	Составные API 
Эти API объединяют два или более разных API для решения сложных системных требований или поведения. 