	
	Domain Name System
	
	DNS (система доменных имен) преобразует доменные имена, удобные для человеческого восприятия (например, www.amazon.com), 
	в IP-адреса, понимаемые машиной (например, 192.0.2.44)
	
	DNS (англ. Domain Name System «система доменных имён») — компьютерная распределённая система для получения информации о доменах. 
	Чаще всего используется для получения IP-адреса по имени хоста (компьютера или устройства), 
	получения информации о маршрутизации почты и/или обслуживающих узлах для протоколов в домене.
	
	Простимы словами это удобное название для человека доменное имя вместе ip (цифр) который человек плохо запоминает.

	Октет - восемь двоичных разрядов. Октет - байт.
	В русском языке октет обычно называют байтом.
	Октет всегда равен 8 битам!