
	Заголовки HTTP (англ. HTTP Headers) — это строки в HTTP-сообщении, содержащие разделённую двоеточием пару имя-значение. 
	Формат заголовков соответствует общему формату заголовков текстовых сетевых сообщений ARPA.
	Заголовки должны отделяться от тела сообщения хотя бы одной пустой строкой.

	Все заголовки разделяются на четыре основных группы:
	1. General Headers (рус. Основные заголовки) — должны включаться в любое сообщение клиента и сервера.
	2. Request Headers (рус. Заголовки запроса) — используются только в запросах клиента.
	3. Response Headers (рус. Заголовки ответа) — только для ответов от сервера.
	4. Entity Headers (рус. Заголовки сущности) — сопровождают каждую сущность сообщения.
