	Методы HTTP запроса

HTTP определяет множество методов запроса, которые указывают, какое желаемое действие выполнится для данного ресурса. 
Несмотря на то, что их названия могут быть существительными, эти методы запроса иногда называются HTTP глаголами. 
Каждый реализует свою семантику, но каждая группа команд разделяет общие свойства: так, 
методы могут быть безопасными, идемпотентными или кешируемыми.

	GET
Метод GET запрашивает представление ресурса. 
Запросы с использованием этого метода могут только извлекать данные.

	POST
POST используется для отправки сущностей к определённому ресурсу. 
Часто вызывает изменение состояния или какие-то побочные эффекты на сервере.

	HEAD
HEAD запрашивает ресурс так же, как и метод GET, но без тела ответа.

	PUT
PUT заменяет все текущие представления ресурса данными запроса.

	DELETE
DELETE удаляет указанный ресурс.

	CONNECT
CONNECT устанавливает "туннель" к серверу, определённому по ресурсу.

	OPTIONS
OPTIONS используется для описания параметров соединения с ресурсом.

	TRACE
TRACE выполняет вызов возвращаемого тестового сообщения с ресурса.

	PATCH
PATCH используется для частичного изменения ресурса.


	Идемпотентные HTTP методы

	Метод HTTP является идемпотентным, если повторный идентичный запрос, 
	сделанный один или несколько раз подряд, имеет один и тот же эффект, не изменяющий состояние сервера. 

	Другими словами, идемпотентный метод не должен иметь никаких побочных эффектов (side-effects), кроме сбора статистики или подобных операций.
	Корректно реализованные методы GET, HEAD, PUT и DELETE идемпотентны, но не метод POST. Также все безопасные методы являются идемпотентными.

	Метод считается «идемпотентным», если эффект на сервер от одного запроса такой же как от нескольких идентичных запросов такого типа. 
	Из методов запроса, определенных в этой спецификации, PUT, DELETE и безопасные методы (не изменяют состояние сервера) запросов являются идемпотентными.

	Другими словами если многократное повторение одних и тех же запросов возвращает одинаковые результаты, то метод считается идемпотентным.

	



	Безопасные HTTP методы
	
	Метод HTTP является безопасным, если он не меняет состояние сервера. 

	Другими словами, безопасный метод проводит операции "только чтение" (read-only). 
	Несколько следующих методов HTTP безопасные: GET, HEAD или OPTIONS. 
	Все безопасные методы являются также идемпотентными, как и некоторые другие,
	но при этом небезопасные, такие как PUT или DELETE.
