	
	Порт (англ. port) — целое неотрицательное число, записываемое в заголовках протоколов транспортного уровня сетевой модели OSI (TCP, UDP, SCTP, DCCP).
	Сетевой порт — идентифицируемый номером системный ресурс, выделяемый приложению, выполняемому на некотором сетевом хосте, 
	для связи с приложениями, выполняемыми на других сетевых хостах (в том числе c другими приложениями на этом же хосте)

	Для каждого из протоколов TCP и UDP стандарт определяет возможность одновременного выделения на хосте до 65536 уникальных портов, 
	идентифицирующихся номерами от 0 до 65535. При передаче по сети номер порта в заголовке пакета используется 
	(вместе с IP-адресом хоста) для адресации конкретного приложения (и конкретного, принадлежащего ему, сетевого соединения).

	В обычной клиент-серверной модели приложение либо ожидает входящие данные (или запроса на соединение; «слушает порт»; роль сервера), 
	либо посылает данные (или запрос на соединение) на известный порт, открытый приложением-сервером (роль клиента).

	По умолчанию приложению выдается порт с произвольным (например, ближайшим свободным, большим 1023) номером. 
	При необходимости приложение может запросить конкретный (предопределённый) номер порта. 
	Так, веб-серверы обычно открывают для ожидания соединения предопределённый порт 80 протокола TCP.

	Порты TCP не пересекаются с портами UDP. То есть, порт 1234 протокола TCP не будет мешать обмену по UDP через порт 1234.
	
	TCP (Transmission Control Protocol) (TCP, протокол управления передачей) — один из основных протоколов передачи данных интернета. 
	Предназначен для управления передачей данных интернета.

	UDP (англ. User Datagram Protocol — протокол пользовательских датаграмм) — один из ключевых элементов набора сетевых протоколов для Интернета.
	
	Если говорить совсем простим языком , в TCP не теряются пакеты, а в UDP может немного потерятся пакеты но не кретично.
	

	Диапазон номеров портов:          Группа портов:
	От 0 до 1023 			  Общеизвестные
	1024-49151			  Зарегистрированые
	49152-65535			  Частные или динамачиские порты	

        В отличие от HTTP с TCP-портом 80, для HTTPS по умолчанию используется TCP-порт 443.
	HTTP - 80
	HTTPS - 443
	
