Ядро - это программа или модуль, который отображает контент на основе языка разметки.

	Браузерный движок или ядро браузера (англ. layout engine) — представляет собой программу, преобразующую содержимое веб-страниц (файлы HTML, XML, цифровые изображения и т. д.) 
	и информацию о форматировании (в форматах CSS, XSL и т. д.) в интерактивное изображение форматированного содержимого на экране. 
	Браузерный движок обычно используется в веб-браузерах (отсюда название), почтовых клиентах и других программах, 
	нуждающихся в отображении и редактировании содержимого веб-страниц.

Ядро браузера можно разделить на две части: движок рендеринга (инженер макета или движок рендеринга) и движок JS.
Механизм рендеринга. Он отвечает за получение содержимого веб-страницы (HTML, XML, изображения и т. д.), 
организацию информации (например, добавление CSS и т. д.) и вычисление режима отображения веб-страницы, а затем вывод на монитор или принтер. 
Разница в ядре браузера будет по-разному интерпретировать синтаксис веб-страницы, поэтому эффект рендеринга также будет другим.
Механизм JS анализирует язык Javascript и выполняет язык Javascript для достижения динамического эффекта веб-страницы.

Сначала не было четкого различия между движком рендеринга и движком JS, а позже движок JS становился все более и более независимым, 
и ядро ​​ссылалось только на движок рендеринга. Команда проекта веб-стандартов создала ACID для проверки совместимости и производительности движка. 
Существует много типов ядер, таких как добавление некоммерческих бесплатных ядер, которые никто не использует, может быть более 10 видов, 
но общие ядра браузера можно разделить на четыре типа: Trident, Gecko, Blink, Webkit.
