Что такое ядро браузера
	
	Ядро - это программа или модуль, который отображает контент на основе языка разметки.

	Браузерный движок или ядро браузера (англ. layout engine) — представляет собой программу, преобразующую содержимое веб-страниц (файлы HTML, XML, цифровые изображения и т. д.) 
	и информацию о форматировании (в форматах CSS, XSL и т. д.) в интерактивное изображение форматированного содержимого на экране. 
	Браузерный движок обычно используется в веб-браузерах (отсюда название), почтовых клиентах и других программах, 
	нуждающихся в отображении и редактировании содержимого веб-страниц.

Ядро браузера можно разделить на две части: движок рендеринга (инженер макета или движок рендеринга) и движок JS.
Механизм рендеринга. Он отвечает за получение содержимого веб-страницы (HTML, XML, изображения и т. д.), 
организацию информации (например, добавление CSS и т. д.) и вычисление режима отображения веб-страницы, а затем вывод на монитор или принтер. 
Разница в ядре браузера будет по-разному интерпретировать синтаксис веб-страницы, поэтому эффект рендеринга также будет другим.
Механизм JS анализирует язык Javascript и выполняет язык Javascript для достижения динамического эффекта веб-страницы.

Сначала не было четкого различия между движком рендеринга и движком JS, а позже движок JS становился все более и более независимым, 
и ядро ​​ссылалось только на движок рендеринга. Команда проекта веб-стандартов создала ACID для проверки совместимости и производительности движка. 
Существует много типов ядер, таких как добавление некоммерческих бесплатных ядер, которые никто не использует, может быть более 10 видов, 
но общие ядра браузера можно разделить на четыре типа: Trident, Gecko, Blink, Webkit.


Какие браузеры какиие ядра используют
	
	Blink: Google
	Gecko: Mozilla
	WebKit: Apple
	EdgeHTML: Microsoft	

	Blink — движок браузера Chromium, браузера Google Chrome с 28 версии, Microsoft Edge с 79 версии, Opera c 15 версии и Vivaldi. Он является ответвлением WebKit.
	
	Gecko — открытый движок проекта Mozilla; используется в большом числе программ, основанных на коде Mozilla (браузере Firefox, почтовом клиенте Thunderbird, наборе программ SeaMonkey).
	
	WebKit — движок для браузера Apple Safari, включенного в операционную систему Mac OS X, и браузера Google Chrome (до 2013 года). Встроен в библиотеку Qt (Начиная с Qt 5.6 признан устаревшим).
	
	EdgeHTML — проприетарный браузерный движок от компании Microsoft. Ответвление Microsoft Trident с удалением устаревшего кода и заменой его на более современный.

	Trident или MSHTML — ядро отображения страниц (layout engine) для Windows-версии Microsoft Internet Explorer.

	KHTML — разработан в рамках проекта KDE, используется в браузере Konqueror и послужил основой для WebKit.
